MikuMikuDance用 nya製東方アクセサリ 紅魔館(新Ver.)

【モデル名】    紅魔館(新Ver.)
                → (新Ver.)と便宜上付けていますが、旧紅魔館との区別の
                   ためで、正式名称は単なる「紅魔館」とします。
【バージョン】  V1.0 (110910版)
【改造/再配布】     改造   「可」
                    再配布 「不可」← ！！注意！！

　　※ どうしても改造したものの再配布を行いたい場合には、当方まで連絡ください。
　　   Pixivおよび、にゃっぽんなどにおります。検索すればすぐにわかると思います。
　　   (この手間をも、うとく感じる方はあきらめてください)

⊂！！使用上の注意点！！⊃
同梱モデルについて

  紅魔館.pmd        …紅魔館本館
  外壁ゲートあり.pmd…外壁正門ゲートあり
  外壁ゲートなし.pmd…外壁正門ゲートなし
  ロビーランプ.x    …ロビー内のシャンデリアとランプ

外壁について

  シーンに応じてどちらか一つを紅魔館本館と合わせて読み込んでください。
  MMDではカメラと、モデル/アクセの距離に応じてクリップングはされますが
  それでも外壁が邪魔になることがあると思います。その際には「ゲートなし」
  版をご使用ください。

ロビーランプアクセについて

  ロビーは作ってありますが、頂点数削減のためにロビー内のシャンデリアと
  ランプをアクセとして独立させました。
  使用時には読み込み後、紅魔館のダミーL(Lは Lampの略)に関連づければ
  設置完了です。

稼働部分について

  正面ゲート(外壁ゲートあり.pmd)
  → 捻じりボーンをぐりぐりすると動きます。
     なお開閉方向は敷地内側です。
  正面ゲート冊(外壁ゲートあり.pmd)
  → 冊が降ります。
     なお、降りた状態ではゲートが 50度開いた付近でぶつかる構成です。
     この辺りは数値入力で調整してください。
  本館扉
  → 捻じりボーンをぐりぐりぐりすると動きます。
     開閉方向は屋敷外側です。
  時計塔の針
  → こちらも捻じりボーンで回転します。
     針の位置関係は実際の時計などを実ながら手動調整してください。
  ロビー内の魔方陣
  → MMDエンジンにて捻じりボーンをグリグリすると回りだします。
  ※ MMDエンジンは FPSに依存するので使用に当たっては注意してください。

噴水について

  噴水本体は、流水にあたるので取っ払ってます。代わりにダミーボーン
  (ダミーO(Oはオブジェクトの略))を置いていますので、お好きな
  オブジェクトを置いてください。

紅魔館本館表情モーフの明かりについて

  窓からみえる廊下の壁が黒→明るい黄色に変化します。夜間の表現などに
  使ってください。

モデル全般について

  参考にした資料は、ベースは非想天則の背景ですが。私なりのアレンジが
  相当入っています。突っ込まないでやってください。

MMEの併用について

  本モデルは AO(アンビエントオクルージョン)があらかじめ焼き付けてあります。
  したがって、SSAOを併用すると非常にクドくなってしまいます。
  SSAOの強度を調整するか、エフェクトファイル割り当ての DepthMapRTタブで
  紅魔館、外壁のチェックを外してください。
  
  「簡単適用～ミップマップと異方向性フィルタ～」(Furia様)を割り当てると
  時計台の文字の潰れや、瓦のモアレを解消することができますので、リソース
  に余裕があれば、利用をお勧めします。
  
庭の木について

  MMDの仕様上、αで抜いた庭の木のフチが角度によって全てのオブジェクトを突
  き抜けます。
  真っ黒な背景ファイルを読み込むことで目立たなくすることができます。
  (背景黒化だと MME併用の場合、白に戻ってしまいます)

セルフシャドウについて

  デフォルトの状態だと、途中から影がなくなったように見える場合がありますので
  適時調整してください。

その他

  本モデルは V1.0としてリリースは致しますが、今後もオブジェクトをオプション
  の形で追加していく予定です。

⊂最後に⊃

　本データの使用に当たっては、上海アリス幻楽団の二次創作ガイドラインに沿った利用をお願いいたします。
上海アリス幻樂団創作物の二次創作・使用関連ページ

　改造は自由に行っていただいてかまいませんが、著しく公序良俗に反する使用法や、また、原作者様、その他の関係者(MMDで楽しまれている方など)に迷惑をかける使用法は絶対に避けてください

謝辞

　MikuMikuDance/PMDEditorを始め、各種ツールの作者様、当方モデルを使用していただいている方々、他、ニコ動や Youtubeなどの動画サイトで閲覧、コメントしてくれている方々に感謝です。

⊂バージョンアップ履歴⊃
110913　V1.0    　V1.0初版公開

執筆者：nya
ブログ等はありません。にゃっぽんや、pixivには加入しています。当方作成分の MMDデータは以下の URLに置いてあります。
MikuMikuDance関連のページ
(http://homepage3.nifty.com/knuko/mmd/mmdIndex.html)
